30초 후에 시작할까요?
30초면 되겠죠?
고마워요
- 그러면...
- 마이크 올리세요
약간만요
올려요?
어디 있지?
찾았어요
- 이제 괜찮아요?
- 고마워요
둘 다 소리 잘 들려요?
- 네, 고마워요
- 좋아요
준비되셨으면 시작할까요?
안녕하세요, 제인 씨
안녕하세요
정치 전략가 초창기 시절에는
재앙이란 뜻의
'컬래미티 제인'으로 불렸죠
네, 여러 이름으로 불렸죠
당선될 가능성이 없는 정치인과
일한 적도 있나요?
물론이죠, 보수만 괜찮으면
할 수 있어요
"예측 불가능한 시장 재선거에서
제인 보딘이 중요한 역할을 하다"
그런 식으로 정치적인 공격을
하는 경우는 없습니다
제인은 아주 잘 해내고 있고
상대편은 제인을
따라잡으려 분투하죠
정직성은 얼마나 중요하죠?
정치에서의 진실은
상대적이라
제가 유권자에게
말하는 게 진실이죠
정치에서 돈의 힘은
엄청난 영향력을 보여주죠
지금 미국 대법원은
선거운동 기부금에 대한
한계를 폐지하고
"프레지던트 메이커"
자유정치 자금의
새로운 시대를 열었습니다
이 일을 처음 시작할 때
롤모델이 있었나요?
누가 롤모델일까요?
이 일을 처음 시작했을 때
제 롤모델은 정치가나
지도자였고
실제로 만나기도 했죠
결국 정치 전략가들이 본질적으로
부패한 시스템을 만들었죠
우리가 얘기하는
이 살벌한 여인은
공격적이며
자질도 충분하죠
목적을 달성하지 못하면
난리가 납니다
제인은 신뢰할 수 없는 전략가죠
술에 취하지 않는 이상
진실을 털어놓지
않는 사람이죠
개인적인 실수를 해도
그게 공론화됩니다
자동차 경주랑 비슷해요
누가 이기는지는 관심도 없죠
차가 박살 나고
불이라도 나야
관심을 받죠
심각한 정치 스캔들에 이어
제인 보딘은 선거법 위반으로
형사 고발을 당한 후
월요일에 사임했습니다
제인은 많은 비난과 논란에
휩싸였습니다
이젠 이상주의자가 아닌가요?
이상주의자가 되어야
정치를 계속할 수 있지만
한번 사라진 이상주의는
다신 돌아오지 않아요
아시겠어요?
아무리 노력해도 안 되는 거죠
평생 이기지 못할
싸움을 하기 위해
직업과 정치적 성공 모두를
내려두고 떠나셨는데
직업을 바꾼 이유가 뭐죠?
무슨 일이 있었나요?
넬, 대체 여기가 어디죠?
사슴이라도 나올 것 같군
이건 말도 안 돼요
누가 이런 곳에 살아요?
얼마나 살았대요?
6년 정도 살았대
6년이요? 그동안
선거 운동을 안 했다고요?
네 번의 선거를 놓친 거네요
타인접촉공포증이 있어
뭐라고요?
그녀를 건드리면 안 돼
만지는 거 싫어하거든
뭔가 달라지고
싶다고 했지?
아뇨, 틀에서 벗어나고
싶다고 했죠
대통령 선거 운동이니까요
일회용이란 말 들어봤어?
아뇨, 무슨 말이죠?
CIA에서는 필요할 때만 쓰고
버리는 요원을 그렇게 부르거든
그녀는 자식도, 가족도
개인적인 삶도 없지
난 그녀가 가망성이 없는 후보를
승리하게 만드는 걸 봤어
그녀가 이 선거를
승리로 이끌면
팀의 공로로 만들면 되고
그녀가 선거를 망치면
'컬래미티 제인' 탓을 하는 거지
남아메리카의 볼리비아에서의
대통령 선거운동은
아주 흥미롭습니다
심각한 경제난과
허술한 민주주의 때문에
어려운 상황이죠
주요 경쟁자는
빅터 리베라예요
그는 볼리비아 국회의
하원의원이고
'포토시'시의 대표이죠
빅터는 기회주의자에다
대중주의자이고
이 분야를 이끌고 있죠
머리가 마음에 드네요
그리고 우리 후보는
페드로 카스티요예요
볼리비아에서 태어나
미국에서 자랐죠
사실 15년 전에
대통령으로 선출됐어요
몇 가지 사업을
민영화했는데
대중의 지지는 받지 못했죠
원주민들의 마음을
얻지 못했나 보네요
- 그렇죠?
- 맞아요
- 넘어가지
- 얼마나 뒤처지고 있죠?
28%요
누가 그런 후보를
맡으려고 하겠어요?
- 제인
- 네?
이거 만든 거야?
이 공예품 말이야
네, 약을 담는 대접이에요
모호크족 디자인을
바탕으로 했죠
이 영역 전체가
원주민 영토였어요
하나 가져요
보호력이 있어서
악령을 막아주거든요
보통은 과일을 담더라고요
이건...
그거 나한테 줘 봐
잘 꾸며놓고 사는군
나 담배 끊었어요
믿어져요?
3년 동안 술도 안 마셨고요
밤에 잠도 잘 자요
이제야 제 자신을
찾은 것 같아요
행복해?
그 이상이죠, 평온해요
자네는 싸움꾼이야
내 눈을 보고 말해봐
정말 그립지 않아?
뭐가요?
우리 없이는
이길 수 없는 후보들이요?
"1996년 케네디
직원"
아뇨, 전혀요
내겐 전부였던 세계지만
- 좋을 건 없었죠
- 어쨌든 보수가 좋잖아
그렇긴 하죠
돈에 쪼들린단 거 알아
우린 볼리비아의 라파스에서
몇 달을 보낼 거야
고산병이 있어서
거기는 못 가요
산속에 살면서
무슨 소리야?
산에 얹혀사는 거예요
이미 봤어요
머리가 맘에 든다고 했잖아요
"리베라 상대 후보 공격"
그 뒤에 누가 있는지 봐
벤이 말하지 않은
사실이 하나 있지
상대 후보는 정치 전략가로
미국인을 고용했어
'팻 캔디'지
놀라운 분들이군요
정말 대단하세요
왜? 해볼 만하잖아?
그가 이긴 게 아니야
자네가 스스로 패한 거지
명예를 되찾을
기회를 주는 거야
의욕을 가져 봐
떠나고 싶으면 떠나
하지만 승자로 떠나야지
젠장, 알았어요
카스티요는
자수성가한 백만장자야
보수 상원의원으로
알려졌고
세계화를 주장하지
대통령으로 재임하던 시절에
문제가 좀 있었지만
새롭고 긍정적인 태도로
다시 돌아온 거야
저 하마 인형 좀
내 눈에 안 보이게 해
- 알겠습니다
- 좋아
볼리비아는
모든 게 극단적이죠
남아메리카에서 가장 높고
고립된 국가예요
부유한 도시 엘리트들이
수 세기 동안 정치와 경제를
지배해 왔지만
대부분의 국민들이
찢어지게 가난하죠
수십 년 간 군사정권에
유혈 사태가 있었고
길에 탱크도 지나다녔고요
정말 심각하다니까요
대통령 재임 기간에
사회 불안이 많았는데요
그 시절로 돌아간다면
어떤 걸 바꾸고 싶으세요?
무슨 문제 있어요?
- 괜찮아?
- 네, 뭐라고요?
그가... 뭐라고 대답했죠?
시위 중에 사망한
사람들에 관해 얘기해 볼까요?
저는 잘 모르겠어요
같이 좀 가자고
나 지금 내리고 있잖아
안녕하세요
반가워요
버클리, 서둘러요
괜찮아요?
제인, 천천히 일어나봐
고산병 때문인가 봐요
지대가 너무 높아서
산소 분압이 낮거든요
방문객들은 자주 이래요
- 숨을 못 쉬어요
- 괜찮을 거예요
후보에 대해
좀 더 얘기해 줘요
카스티요는
많은 역사를 만들었고
불량한 협회들도 떠맡았죠
그가 했던 일 때문에
유권자들이 싫어해요
좋은 이미지로 바꾸고
계속 홍보해야 하죠
많이 어렵진 않을 거예요
낙타 좀 보세요
낙타가 아니라 라마야
낙타처럼 보이는데요
전부 낙타 종류죠
라마, 알파카, 낙타
모두 낙타과예요
- 새끼 낙타가 털이 많네요
- 가방을 여기 둬도 돼요?
빨리 출발해 주실래요?
그래, 그런데...
창문 좀 열어줄까?
- 그냥 조용히 해 주세요
- 알았어
히터 좀 켜주실래요?
벤, 여기 원주민들 이름을
어떻게 발음해요?
- 그러니까...
- 케추아족이요?
- 아이마라족, 과라니족이요
- 과라니족
계속 시위 중이네요
꽤 많이 모였어요
아파치족 2백만 명이 생각나네요
당신도 뭔가 떠올랐군요
아니에요?
- 호칭은 '상원의원'으로 해요
- 상원의원이요?
그게 가장 존칭어거든요
스페인어로 인사라도
해야 할까요?
난 안 할 거예요
- 그냥 미국인처럼 대해요
- 실례해요, 제인
소개는 보좌관이 해 줄 테니
그냥 미소 지으며 악수나 하면 돼요
네, 경례 같은 건
안 해도 돼요
난 아무한테도
경례 안 해요
"선거 90일 전"
"리베라 36%
카스티요 8%"
휴고, 이쪽은
벤 소여예요
- 벤, 반가워요
- 우리 팀입니다
- 휴고 바코예요
- 리처드 버클리예요
- 반가워요
- 벤
- 넬 탈비예요
- 괜찮은 거야?
- 우리 쪽 전문가인...
- 제인 보딘이죠
- 괜찮아요?
제인, 휴고
반가워요
카스티요 의원님
제인 보딘입니다
- 반가워요
- 저도요
앉으시죠
보고서를 읽어봤는데
우울하더군요
진단 결과는 어때요?
불치병인가요?
그런 결과가 나왔다면
여기까지 오지도 않았겠죠
승리할 수 있다고
생각합니다, 의원님
몇몇 표본 집단을
대상으로 시작해서
사람들이 의원님에 대해
어떤 생각을 하는지 수집하고
계속해요, 진행해요
진심으로 국민에게
다가가서...
길거리로 나가서
사람들의 목소리를
직접 들어보는 겁니다
우리는 매개체 역할이죠
사람들이 원하는 내용을
선거운동에 적용하는 겁니다
저는 대중매체를
책임질 겁니다
온라인상 관심도나 봉사활동
TV 광고 등을 맡죠
넬?
지금 확실한 것은
상대편 후보가 의원님을
독재 정치인과 엘리트주의로
몰아가고 있다는 겁니다
그러니 우리가
그걸 뒤집기 위해서는
사람들에게 보여줘야 해요
의원님이 기업의
꼭두각시가 아니라
서민이라는 걸 말이죠
따뜻하고 호감 가는
이미지를 보여줘야 해요
그래서 정치 전략가인
제인 보딘을 데려온 거죠
우리가 어떻게 해야 할지
알려줄 겁니다
제인, 우리가 어떻게 하면 좋을지
의견을 말해주겠어요?
- 많은 방법이 있죠
- 네
- 우리는 여기서...
- 저기...
잠시만요
비행기를 타고 오면서
제인이 제게 말했어요
셰익스피어가 했던 말인데
'훌륭한 사람을 얻으려면...'
'훌륭한 사람을 얻으려면
그의 손 하나를 잘라서...'
괜찮아요?
물이라도 마실래요?
괜찮아요, 저는...
곧 돌아올게요
여기... 고도가 높아서요
- 고산병이군
- 네, 맞아요
- 계속하죠
- 그래요
물 좀 마실래?
과자는 그만 먹는 게
좋겠는데
- 그는 못 이겨요
- 뭐?
카스티요는 못 이긴다고요
당신도 나처럼
감지할 수 있잖아요
아직은 모르겠어
하지만 그래서
우리가 온 거잖아
모든 걸 다 잃은 듯한
느낌을 내야 해요
삶의 이유를 잃은 표정이요
빈민가의 한 중심에서
권리를 박탈당하고
절망적인 사람처럼요, 알겠죠?
- 이 사람 영어 할 줄 알아요?
- 아뇨
저 꼬마에게 빈민가 배경 앞에
서 있으라고 얘기해 줘요
효과는 모두 가상이에요
꼬마가 공중에서 떨어지면
카스티요가 받는 거죠
아시겠죠? 좋아요
뭐라고요?
뭐라고 한 거예요?
카스티요가 자기를
안 받아줄 거라고 하네요
의원님이...
받아 주실 거야
어째서...
왜 안 받겠어?
왜 널 안 받아 주겠니?
맙소사, 촬영 시작해요
고작 이게
당신 비밀 무기였나?
- 그 입 다물어요
- 자네나 다물지
- 꼬마는 왜 우는 거야?
- 이런 환경에선 일 못 해
제인은 뭘 하는 거야?
얼굴조차 보기 힘들어
여기 휴가라도 온 거야?
그런 거야?
맞아요, 받은 돈이 얼만데
이게 무슨 전략이에요?
- 프로답지 않잖아요
- 아직 불이 안 붙어서 그래
- 그럼 불 좀 붙게 해 봐요
- 시간 좀 줄 수 없어?
불을 붙이다니...
- 뭐라고요?
- 이 아이가 안 하겠대요
뭐라고요? 의원님이
받는다고 했잖아요
장담해요
그럼 사탕 사준다고 하세요
- '트란퀼로'가 조용하란 뜻인가?
- 맞아
'트란퀼로'하고
제발 촬영 좀 합시다
잘했어
'제가 보고 있어요!'
'받아 줄게요!'
'우리는 볼리비아에
밝은 미래를 제안하려 합니다'
맙소사
'어렵다는 걸 알지만'
'함께 한다면 승리할 것입니다'
카스티요에 대해
부정적인 의견이 두 개 있어요
카스티요를 신뢰할 수 없고
믿음직하지도 않다네요
카스티요의 광고는
형편없고 당황스럽네요
근본적으로 볼리비아 국민과
관련도 없고
제 생각에는
총체적 난국이네요
- 만장일치네요
- 모두 잘 들으셨죠?
이 광고가 우스꽝스럽다는
의견입니다
볼리비아 수준에 맞춘 거고
특수 효과를 내기엔
예산도 부족했죠
웃기네요
카스티요가 좀 더 서민답게
보이도록 뭔가 조치가 필요해요
미소가 문제예요
- 어색해
- 전략가는 어디 있어?
- 그만들 하지
- 그게 문제가 아니잖아요?
부시 대통령처럼
억지웃음이야
부시는 두 번이나 승리했어
- 칼 로브가 전략을 잘 짠 거지
- 내 전략가는?
대체 어디 있어?
- 그녀는...
- 광고는 확실한 효과가 없어
하늘에서 떨어지는 건
소용없어
내 미소도 호감은 아니야
그런데 전략가는?
난 그녀의 계획을 듣고 싶은데
선거가 끝나기 전에
들을 수 있는 건가?
여기서 뭐 하는 거죠?
메스꺼워서요
저 사람을 볼 때마다
토할 순 없잖아요
그럼 사기가
저하될 수 있어요
우린 애쓰고 있는데
- 아직 효과가 없죠
- 그렇죠
그게 다예요?
혹시 비법을 숨기고 있다면
지금이 바로 꺼낼 때예요
제인, 선거의 결과는
정말 중요해요
이 나라가 파산할 수도 있죠
그럼 국민의 삶이
어떻게 되겠어요?
저 사람에게 뭔가 이상한 점이
있는 것 같지 않아요?
조사해 봤잖아요?
당신에게 전략을 세워달라고
돈을 지불한 의뢰인이에요
그렇죠
우리에게 문제가 있어요?
그렇다면 내게 말해줘요
벤, 문제가 있다면
말할게요
우리의 천연자원을
계속해서 약탈하고
불법적으로 이용하는 걸
허용할 수 없습니다
저는 이 행위를
막으려고 합니다
우리의 것을
계속 뺏길 수 없습니다
저의 우선 관심사는
일자리입니다
모든 볼리비아인에게
제일 우선적인 일이리라 믿습니다
첫째도, 둘째도, 셋째도
일자리입니다
도로를 만들고
학교를 짓는 일자리는
볼리비아 사람들에게
절실히 필요한 것입니다
존경하는 상대편 후보들과
밤새 논쟁을
벌일 수도 있지만...
이게 누구야
제인 보딘
잘 지냈어?
- 팻
- 여기서 뭐 해?
은퇴한 줄 알았는데
아니, 은퇴 안 했어
일하고 있잖아
그래, 좋네
좀 도와주러 왔지
멋지네
당신은?
마찬가지야
나도 좀 도우러 온 거지
난 아마 내일 떠날 거야
여기 오래 못 있어
나도 그래
나도 곧 여길 떠날 거야
잘 지내고 있지?
- 아주 잘 지내
- 그래?
- 이 쇼는 볼만해?
- 난 관중이 아니잖아
- 사람들이 정말 형편없지?
- 가끔은
그래
피곤해 보이는데
- 괜찮아
- 난 괜찮은데, 왜 그래?
글쎄, 그냥 지쳐 보여서
리베라 후보를
어떻게 생각해?
- 난 스페인어를 몰라
- 나도 그래
- 당선 가능성이 커
- 그래
대통령감이지
당신 후보는 어때?
거만해 보이고
짜증 나던데
어쨌든 가능한 한
많이 즐기다가 가
- 나도 그럴게
- 그래
- 다음에 보겠지?
- 아마도
그래?
내 말뜻 알지?
추측할 순 있지
- 그래, 잘 지내
- 안녕
망할!
젠장, 빌어먹을!
맙소사!
늦었네요
소식을 들었나 보군요
- 우린 완전히 망했어요
- 건드리지 마세요
사과문 작성 중이에요?
- 네
- 글쎄요
캔디를 상대로
싸워본 사람 있어요?
그의 명성은 잘 알죠
최고잖아요
캔디가 꾸민 일이에요
어떤 남자가 달걀을
던진 사건 말이에요
- 뭐라고?
- 미리 짠 거라고요
캔디를 잘 알아요
손자병법의 전략이죠
'상대가 화를 잘 내면
그를 화나게 하라'
사과문 내보내지 마세요
제인, 잊은 것 같은데
- 카스티요가 얼굴을 때렸잖아요
- 그건 정당방위죠
- 공격을 받았잖아요
- 겨우 달걀이었죠
'무방비 상태일 때 적을 공격하고
예기치 못한 장소에서 등장하라'
- 이것도 손자병법이죠
- 알아요
난 손자병법의
팬이 아니라서요
- 왜죠?
- 이건 억지예요
현대 민주주의와
고대 중국 전술은
관련이 없다고 생각해요
내 말에 악의는 없지만
이러니 30%나 밀리는 거예요
적군은 우리의 사과를
기다리고 있어요
난 상대편을 적군으로
생각하지 않아요
악담할 생각은 없지만
그게 30%나 뒤처지는
또 다른 이유죠
세 번째 이유는
카스티요를 다른 사람인 척
가장한다는 거예요
그는 연기도 훌륭하지 않고
따뜻함이나 미소도 없는 사람이죠
사과도 안 어울려요
하지만 그가
사람을 때렸잖아요
네, 그랬죠
- 진정해요
- 일리가 있어
좋아요, 따져보죠
카스티요는 거만하고
친근하지 않은 이미지에
서민의 삶도 잘 모르죠
이 상황을
어떻게 처리할 건가요?
그럼...
'사람의 약점과 장점의
근원은 같다'
알았어요
그를 각본에 맞춰
바꾸지 마세요
각본을 그에게 맞춰야죠
- 훌륭하네요
- 고마워요, 넬
어떻게 그에게 맞춰요?
생각 좀 해보라고
그거예요
'당신이 말한 것은
잊히지만'
'당신이 느끼게 한 것은
기억한다'
워렌 비티의 말이죠
사람들을 공격할 것처럼
느끼게 만들어요
사람들이 싫어하겠지만
상관없어요
'사랑과 두려움은
공존하기 어렵기 때문에'
'하나를 선택해야 한다면'
'사랑보다는 두려움이
훨씬 안전하다'
이것도 워렌 비티의 말이죠
아뇨, 이건 마키아벨리예요
미안해요, 농담이었어요
두려움에 대해 말해보죠
가장 효과적이었던
정치적 광고는
'데이지' 였죠
존슨을 대선에서 승리로 이끈
광고였는데 단 한 번 방송됐죠
이 광고가 제시한 건
존슨 대신에
골드워터가 당선되면
그 전쟁광이
핵전쟁을 시작해서
세계를 날려버릴 거란 거였죠
유권자는 구원과 죽음 중
하나를 선택해야 했죠
유권자는 희망을 바라고
늘 새로운 인물을 원해요
하지만 겁을 먹으면
전쟁을 이끌 지도자를 찾죠
사람들이 찾는 건
달걀을 들고 갔을 때
그 장난을 받아주지 않고
제압하고 한 방 날리는
사람을 원하는 거예요
그러니 우리가 대중에게
보여줘야 할 것은
볼리비아가 격동의 역사 속에서
최악의 시기를 맞았고
중대한 결정을 해야 할 상황임을
지적하는 거죠
리베라 후보는
실속도 없고
경험도 없는
평범한 기회주의자일 뿐이며
나라가 망할 때
방관만 할 사람이니
카스티요를 선택하게
해야 한다는 겁니다
유권자가
싫어할 수도 있고
건방진 놈이라고
생각할 수도 있지만
그는 싸움꾼이고
투지와 경험을 갖추었으며
대담한 사람이니
그를 선택하게 하는 거죠
위험한 상황을 벗어날
유일한 선택인 겁니다
우리는 사람들을 구하려고
노력하는 거죠, 이해되셨나요?
이건 단순한 선거가
아닌 겁니다
위기 상황인 거죠
우리가 내세워야 할
우리의 슬로건은
'위기'입니다
전화가 와도 받지 마
오늘 밤 모든 게 바뀌고
판세가 뒤집힐 거예요
우린 라파스에 있는
주요 매체들을...
- 이미 와 있어
- 모두 집중하고 있죠
사과는 하지 말고
사건에 대해
유감 표시만 하면서
우리가 말해야 하는 문제로
관심을 돌리세요
사회적, 경제적 위기에 처한 국가를
구하려고 애쓴다는 걸 보여주세요
- 위기가 중요해요
- 네
저기, 담배 한 대만
주실래요?
고마워요... 고맙습니다
젠장
이거 담배 맞아요?
건강에 안 좋겠어요
저기, 실례하지만
- 영어 할 줄 알아요?
- 네
아까 카스티요가 공격당할 때
나섰던 사람 맞죠?
- 네
- 굉장히 빠르더라고요
- 이름이?
- 에두아르도 카마초예요
에두아르도...
이름이 기네요
네, 어쨌든
당신을 에디라고 부를게요
당신은 이달의 직원이에요
스테이크 소스인데 맛있어요
어딜 가나 가져 다니죠
"뉴먼스 오운
스테이크 소스"
스테이크 소스지만
다른 고기에 써도 되죠
이 사람이 부시 대통령인가요?
폴 뉴먼이라는 배우예요
영화에서 패스티 에디 역을 했죠
당신 이름과 같네요
수고하세요
이건 또 다른 싸움입니다
'또 다른 싸움'이라고요?
'또 다른'과
'싸움'은 나눠서 읽어
받아들여야 할 싸움이죠
갑시다, 재킷은 벗고
소매는 걷어요
잉그리드, 재킷 좀 받아줘요
의원님은 소매를 걷으시고요
'또다시 원주민 시위자들이
수도를 마비시켰습니다'
'그들은 합법적 대의권을
얻기 위해서'
'헌법 개정을
요구하고 있습니다'
"선거 80일 전
카스티요 8%"
"리베라 39%
카스티요 10%"
"리베라에게 투표해요"
캔디가 숙소를
내방 맞은 편으로 옮겼어요
내 머릿속을 읽으려나 본데
그건 실수예요
알아서 좋을 게
없을 거란 거죠
캔디와 맞붙은 게
몇 번이나 되죠?
서너 번이요
몇 번이나 졌죠?
개인적인 감정은 없는 거죠?
벤, 이건 업무라고요
의원님, 소매 걷으시죠
의원님
- 고마워
- 아니에요
- 우리가 만난 적이 있나?
- 시간 됐어요, 의원님
에두아르도 카마초입니다
사실은 뵌 적이 있어요
아주 오래전
의원님이 대통령이 됐을 때요
무리요 광장에
제가 있었죠
의원님을 보러 갔어요
- 그게 기억나?
- 그럼요, 기억나죠
그땐 너무 어려서
아무것도 안 보였거든요
그런데 다가오셔서
절 선택하셨죠
그날 참 행복했지
곧 그런 날이 다시 올 거예요
단추를 좀 보관해 주겠나?
오늘 제가 여기 있는 이유는
이 위기에 맞서고
이 위기를 극복하기 위한
계획을 발표하기 위해서죠
그래서 저와 함께
이 싸움에 동참하기를
요청하는 것입니다
볼리비아를 위해
카스티요와 함께합시다
보딘의 말이 옳았어
위기 메시지가 먹혔어
관중의 반응이 느껴졌거든
오늘 온 사람들은 몰라도
노동 계층은 아니에요
그들에게 위기를 외치면
세금 인상으로 들을 거예요
마지못해 한 거지만
나쁜 것 같진 않아요
너무 맘을 놔선 안 돼요
다른 후보들이 공략하고 있는
농업 계층이나
주요 산업계층을
잊지 마세요
도심 지지 집회에 오지 않는
유권자도 끌어와야 합니다
- 맞아요
- 절 보세요
광고로 관심을
끌어야 해요
제가 구상한 스토리보드로
사무실에 가시는 대로
- 예행연습을 해보세요
- 의원님
단추를 가져왔군
오늘 자네가
행운을 준 것 같아
이름이 뭐랬지?
에두아르도 카마초예요
에두아르도 카마초 군
오늘 반가웠어
밑에 차 대기시켜 놨습니다
새끼 때부터 내가 키웠죠
또 시작했군
아버지 이름을 따서
마르코라고 지었어요
사진과는 모습이 좀 다르네요
직접 보니 훨씬 멋진 것 같아요
자세도 아주 좋고
다정해 보이는 군요
실례지만 이걸
좀 찍어도 될까요?
전 더 중요한 일이 있어요
- 이런, 죄송합니다
- 고마워요
노동자들의 마음을 얻는 것보다
더 중요한 게 있겠어요?
- 전 없다고 봐요
- 의원님, 죄송해요
동물을 이용해
친밀감을 얻자는 계획입니다
- 늦어지는데
- 한번 보기만 하면...
의원님, 라마도
준비시간이 필요해요
공동의 창조적 과정에서...
일단 촬영을 시작하면
빨리 진행될 겁니다
절 따라오세요
촬영 설명을
해 드리지그래?
광고에 의원님 얼굴을
클로즈업할 겁니다
두통에 좋은 건가요?
의원님은 아마...
화면이 흐려지다가 라마에게
먹이를 주는 장면이 나오죠
그때 하실 대사는
'라마는 우리에게...'
'라마는 우리에게 고기와
털과 우유를 제공합니다'
'새로운 과학적 농법으로'
'라마가 볼리비아 경제 회복에
핵심을 제공할 것입니다'
'핵심은 일자리죠'
'라마는 수 세기 동안
우리를 산으로 이끌었지만'
'이젠 우리를
번영으로 이끌 것입니다'
- 괜찮군, 맘에 들어
- 네, 저도 좋아요
하지만 말할 때
카메라 쪽으로 걸으면서
권위를 위해
팔을 약간 드세요
그리고 걸으면서
렌즈를 똑바로 보세요
'라마는 우리에게'
'고기와 털과
우유를 제공합니다'
- 괜찮나?
- 고릴라처럼 손목을 더 꺾으세요
'라마는...'
- 장난하나?
- 진지합니다
- 선거 승리 전략이죠
- 아니거든
그래야 노동 층에
각인이 되죠
그들에게 미래를 주겠다는
환상을 주는 겁니다
- 무슨 일이야?
- 방금 마르코였어?
맙소사, 마르코!
마르코, 안 돼!
안 된다고, 마르코!
마르코!
젠장! 빌어먹을!
우리 광고에 나오느니
죽음을 선택한 거 같네요
불쌍한 것
석유가 풍부하고
리튬도 있어요
그래요
압축 천연가스도 있죠
제 말은 볼리비아가
엄청난 부자 국가라는 거예요
위기 메시지를
시도해 본 결과
많은 사람이
의원님이 국가 경제 위기를 이해한
유일한 사람이라 생각하고 있죠
메시지는 효과가 있고
최소한 지지율 추락은 막았어요
이제 모든 곳에
이 메시지를 써 봅시다
선거 유세나
광고에서도 쓰고
언론에도 쓰는 거죠
위기를 내세우는 겁니다
위기라...
보닌 씨 생각은 어때요?
못 이길 것 같아요
뭐요?
20대 중반 지지율로는
승리할 수 없어요
다른 후보의 지지율도
24% 이하로
떨어뜨려야 해요
공격적이어야 해요
아뇨, 저번에 공격적인 광고로
심한 타격을 입었어요
그래서 상대편을 분석할
전문가를 데려왔죠
사라 르블랑이에요
아무도 요청한 적 없어요
우린 이미 팀이 구성돼 있죠
르블랑은 최고예요
르블랑이 정말 최고라면
난 왜 한 번도 못 들어봤죠?
그녀는 최고들과만
일하니까요
저 사람의 역할이 뭐죠?
많든 적든 필요한 만큼만
일하는 사람이죠
제인 씨, 난 미국의
정치 선거를 잘 알아요
당신들의 역할을
잘 알지만
여긴 볼리비아예요
국민은 공격적인 선거를 싫어하고
만약 우리가...
벤?
공격적인 광고는
영향력이 강합니다
하지만 폭탄 같은 거죠
리베라의 표를
가져올 수는 있지만
그 표가 우리한테
온다는 보장은 없어요
제인이 데려온
친구를 좀 봅시다
네, 그러죠
의원님의 약점도 조사했죠
그건 이미 예상했어요
의원님이 하신 일만 조사했죠
지금껏 지지율이 낮았으니
누구도 공격하지 않았지만
상황이 좋아지면
언론에서 파헤칠 거고
막판에 폭로하면서
실패하게 되는 거죠
누가 내 조사를 하는 건
신경 쓰지 않아요
이미 나 자신을 알고 있고
더 찾을 게 없어요
뭐든 캐내면
나오게 돼 있죠
거기까지 해요
그러죠, 상사님이시니까요
카스티요부터 조사해
이 발표를 끝내면
마지막 그래프에서
여론 조사 결과가...
여러분, 주목하세요
집중해 주시겠어요?
모두요!
- 뭐라고 한 거야?
- 집중하라고요
모두들...
모든 정치인이
원하지 않는 일을
우리가 리베라 후보에게
해야 합니다
바로 그를 정의하는 거죠
그는 사기꾼이며, 부패했고
경험도 부족한 데다
거짓말까지 한다고
공격하는 겁니다
그리고 매일 주요 언론사에
전화를 할 거예요
'엘 디아리오', '라 라손'
'라 프렌사' 같은 데요
그들에게 리베라에 관한
얘기를 모두 알려주는 거죠
우리는 그가 말하는 것이나
만나는 사람 등을
하나하나 조사해서
그를 공격할 수 있는
방법을 찾을 겁니다
에디! 어디 있어요? 에디!
왔군요
당신은 이제 추적자예요
리베라가 가는 행사의
모든 연설을 녹음해 와요
보안요원이 에디를 막는다면
제대로 일한 겁니다
그런 상황까지 다 녹음해요
누군가 이 작전을
꺼림칙해 한다면
이건 비도덕적인 겁니다
그러니 내게 말해줘요
그 정도 용기는 있겠죠?
한 가지 잘못만 저질러도
그게 단 한 가지뿐이라도
패배합니다
한 가지 잘못만 있어도
지는 거라고요!
모두 이해했는지
확인해 봐
영어 할 수 있는 분
손들어 보세요
못 알아들은 사람에게
전달해 달라고 얘기해 줘
다른 사람에게
설명 좀 해 주세요
머리가 마음에 든다니까
봐요, 날리지도 않아요
- 클로즈업했어요
- 그래요
아니, 좋아
계속 조사해 봐
증거가 있을 거야
정치가들은 숨기는 게 있다니까
불륜 관계가 있을 거야
리베라는 몰라도
카스티요는 있죠
그럼 그걸 활용해야지
하지만 우리가
찾아낸 걸로 하면 안 돼
일반인이 알아낸 걸로 해
카스티요의 불륜?
"수신 - 르블랑
카스티요의 불륜?"
리베라! 리베라!
2년 전, 리베라 사무실에서
공무 목적으로
27대의 차량을 구입했어요
가격은 한 대당
3만5천 달러였고
이건 실제 영수증 복사본이죠
한 대당 4만 달러로
나와 있어요
이건 납세자들이 낸
13만5천 달러가
누군가의 주머니로
들어갔단 거죠
나쁜 놈이네
진짜 사기꾼이잖아
거기다가
측근들이 그 차를 몰고
쇼핑을 가거나
매춘부라도 만나는
사진까지 있으면 딱이지
이 영수증은 어디서 났죠?
경로는 비밀이에요
좀 지나갈게요
증거를 많이 모았네
네, 모든 자료가 다 있죠
이거 봤어요?
지금은 어때?
당신 후보는 이길 수 없다고
생각했던 거 같은데
당신 일을 위해
갓 고등학교를 졸업한
애까지 끌어들였군
우리를 중상모략할
준비를 하는 모양인데
TV를 한번 보지그래?
TV 좀 켜 봐요
왜요, 무슨 일 있어요?
맙소사
쌍둥이인데
보니까 귀엽더라고
저런 갓난아이들에게
관심이 있는지 몰라도
내가 늘 했던 말 알지?
아이들은 신의 축복이라고
그러니 리베라는 축복을
두 배로 받았지
'아이는 신의 축복이니
저는 축복을 두 배로 받은 겁니다'
이런 젠장
'아이들에게 자랑스러운
아빠가 되고 싶어요'
'볼리비아 국민에게 긍정적인
선거운동만 할 것을 약속합니다'
오죽하시겠어
긴급 상황인가요?
상대가 갖은 수를
쓰고 있어요
우리가 공격적으로 나가면
성공할 것 같으니
우릴 저지하려는 거죠
당신이 올 자리가 아니에요
지금 공격적으로 하다간
유권자들에게 맞을 거예요
'위험을 감수할 수 없으면'
'아무것도
얻지 못한다고 했어요'
손자병법 얘기는
그만 듣고 싶네요
이건 무하마드 알리 얘기예요
승리를 원한다면
위험을 감수해야 해요
새것을 위해
낡은 건 불태워야죠
공격적이지 않으면
패배할 겁니다
휴고가 옳아요
공격적으로 안 할 거요
난 결정했어요
- 한 가지 더 있어요
- 뭐지?
뭔가 발견했거든요
리베라가 젊었을 때
군인이었는데
제복을 입고 찍은 사진이
신문 기사에 있더라고요
거기서 쓸만한 게 나올지
찾아볼 수 있어요
리베라는 내버려두고
카스티요에 대한 건
전부 알려줘
이상한 게 있으면 알려줘
찾은 거 같아요
- 제인
- 숨겨
심각한 문제가 생겼어요
3년 전 카스티요의 불륜이
전단에 떴어요
- 뭐요?
- 그래요
회계팀 루이사 말로는
온 동네에 다 퍼졌대요
이 밑에는
'정식한 사람이'
- '이런 짓을 할까...'
- '정직'이에요
'정직한 사람이'
- '이런 짓을 할까?'
- 맞아요
'대통령감이 할 행동인가?'
뭐라고 쓰여 있어?
'바뀔 때가 됐다'
그게 무슨 뜻이야?
리베라의 선거 슬로건이죠
리베라 짓이군
어떻게 해야 하죠?
카스티요에게 말해야죠
뭐라고 할 건데요?
아직은 몰라요
- 계획이 있어요?
- 아직 모른다니까요
정말 받아들이기 힘든
상황이군
작전이 먹힌 건가?
식사 방해해서 죄송한데
여쭤볼 게 있어요
불륜이 사실이에요?
부인도 알고 계세요?
아내는 미국에 있는데
물론 알고 있지
- 그 이유로는 부족해요
- 과거 일일 뿐이야
- 그건 이유가 안 돼요
- 이건 말도 안 돼
20%나 앞서면서
왜 공격하는 거지?
팻 캔디는 승리에는
관심이 없고
적을 망치는 데만
신경 쓰죠
카스티요는 적이 아니죠
벤, 정신 차려요
이건 전쟁이에요
- 그만해요!
- 알겠어요?
이 상황을 파악하셔야 해요
이건 공식적으로
만든 거예요
이걸 보낸 사람이 있다는 건
과거의 불륜을
자각하셔야 한다는 거죠
자각이 중요합니다
당신이 결정해요
제 생각에...
리베라 쪽에서
보낸 게 확실한가?
'라파스 민중 협회'라는 곳인데
들어본 적도 없어요
이 아래를 보시면...
스페인어 문구가 적혀있어요
'바뀔 때가 됐다'
리베라의 슬로건이죠
그 사람들은 부인하지만
대중이 관심을 가지는 한
공격한 거나 다름없죠
좋아요
그렇게 해요
알겠습니다
'포토시의 부시장으로서'
'빅터 리베라는 납세자의 돈으로
27대의 차를 샀습니다'
'하지만 30.5대를 살 수 있는
돈을 챙겼습니다'
'여러분의 돈은
어디로 간 걸까요?'
'이런 리베라가
여러분을 도울까요?'
'아니면 자신을 도울까요?'
클럽을 찾고 있는데
여자들이 야한 쇼를
하는 곳 알아?
재미있는 건데...
이곳의 고도 때문인지는 몰라도
그 쇼를 할 때...
사용하는 부위가
거기 근육이던가...
골반?
그래, 당신 상황도
별로 안 좋을 것 같거든
여행을 하면서
멋진 클럽을 찾았어
볼리비아 엘비스 프레슬리도 있지
나랑 같이 춤추러 갈래?
어차피 계속 싸울 텐데
좀 쉬자고
당신 후보가 납세자 돈인
13만5천 달러를
챙긴 것 같던데
그 돈을 어디 썼는지 알아?
그건 말하기 어렵지
- 소변 보고 있어?
- 그래
여기 온 후로
하루에 10번은 소변을 봐
당신이 거기서 잘 버티고 있는 게
정말 인상적이야
벤이랑 넬은
그 야비한 인간을 돕겠다고
워싱턴에 있는
모든 전략가에게
조언을 구했겠지만
모두 전염병 환자 대하듯
그와 엮이기 싫어했을 테지
아니면 당신을
왜 찾아갔겠어?
내가 당신을 추천했어
물론 친구의 친구로서 말이야
익명으로 추천서를 보냈지
왜냐고?
훈련시켜서
수준 좀 올려주려고
그러니 춤추러 가자고
날 피하는 게 아니지?
복잡한 곳에
가기 싫은 거잖아?
이곳의 지저분한 유권자들과
너무 많은 시간을 보내게 되면
당신이 도와야 하는 사람들을
경멸하고 있다는 사실을
인정해야 하니
그게 두려운 거지
투표 결과가 나오기 전에
당신은 집에 돌아가게 될 거야
난 충돌하는 건 정말 싫어
우린 양치기 같은 역할이잖아
그러니 할 일이나 해
우린 오늘 호텔에 있자고
아름다운 밤이잖아
멈춰, 멈춰, 멈춰요!
멈추고 차 세우세요
에디!
에디
뭐 하고 있어요?
집에 가는 길이에요?
타요, 우리가...
집까지 바래다줄게요
좋은 생각이 아닌데
왜 좋은 생각이 아니에요?
어디 사는지도 모르잖아요
말해 주겠죠
- 좀 붙어 앉아
- 지갑 조심해요, 에디
"리베라에게 투표해요"
페페!
잘 가요
좋은 하루 보내요
- 월요일에 봐요
- 그래요
거지 같은 동네군
좋아요, 이제 갑시다
- 고마워요
- 잘 가
양키에게 죽음을!
고마워
어떻게 된 거야?
카스티요와 일하는
미국인들이야
전에 만났거든
적들을 여기로 데려오면 어떡해?
나한테 스테이크 소스도 줬어
다음에는 소스 말고
스테이크를 내놓으라고 해
누가 이기고 있어?
- 제인? 기다려
- 제인!
어디 가는 거야?
제인, 차로 돌아와
에디
여기... 살아요?
집은 어디죠?
여기요?
네
아버지예요?
돌아가셨어요...
아버지와 어머니는
2년 전에 돌아가셨죠
교통사고였어요
보세요
- 이건 카스티요고, 이건...
- 저예요
당신이에요?
모두 독립해서
살고 있군요
대견하네요
아버지가 자랑스러워하시겠어요
- 네
- 그래요
자식 중에 제일
자랑스러워 하셨어요
대통령의 선택을 받았으니까요
아버지는 카스티요의
지지자였어요
우리나라를 잘 이끌
유일한 사람이라고 하셨죠
망할 아첨쟁이 같으니
네가 정치에 대해
뭘 안다고 떠드는 거야?
넌 그냥 멍청이야
카스티요는 IMF에
가입하길 원해
국제통화기금 말이야
그들에게 돈을 빌려서
긴급구제를 받으려는 거지
그는 IMF와 협상 안 할 거야
넌 카스티요를 몰라
그건 압류자를
집으로 초대하는 거랑 같아
그들은 대출업자들이야
그들이 하는 일은
국영 기업을 민영화하고
국민에게 세금을 걷는 거지
우리에겐 도움이 안 돼
멍청이들이나 카스티요를 믿지
뭐라고 했어?
- 들었잖아
- 넌 아버지를 욕한 거야
닥치고 예의 있게
굴란 말이야
- 못 알아들어?
- 닥쳐
- 죄송해요
- 괜찮아요
관점이...
서로 다르니까요
오늘 밤에
뭐 할 거예요?
'컬래미티 제인'으로 불려진 게
지금까지 온 거죠
'재앙'이라는 건
내가 재앙이나
다름없단 뜻이죠
혼란을 몰고 온다고요
토네이도가
지나가는 것처럼요
이 풋내기 친구는
르블랑이에요
실재하지 않는 존재죠
성도 이름도 없고
그냥 르블랑이에요
르블랑, 몇 살이야?
몇 살인지 말해주면
내 나이도 밝히지
당신 나이는 알아요
모든 걸 다 알고 있죠
소름 끼치네
어떻게 저렇게 말하지?
국민이 원하든 원치 않든
지도자는 국가를 위해
좋은 일을 해야죠
당신들이 원하든 원치 않든
세계화는 좋은 거예요
시장 경제에도 좋죠
가난에서 벗어날
유일한 방법이에요
'보이지 않는 손'이요
뭐라고?
- 아니...
- '보이지 않는 손'이요
애덤 스미스의
자유 방임주의 경제죠
- 그래
- 맞아요
바로 그거죠
그 '보이지 않는 손'이
우리에게 뭘 줬는지 알아요?
재밌네요, 당신이 이겼어요
내 말대로라니까요
당신 말이 맞아요
- 난 됐어요
- 이건 코카인이에요
네, 뭔지 아는데 됐어요
이제 일해야 해서
- 가봐야 해요
- 좋은 생각이야
치차예요!
이게 뭐죠?
옥수수로 만든 거예요
한 잔씩 마시고 가죠
마셔도 되나 몰라
한 잔씩 쭉 들이켜세요
안녕하세요
저녁을 주문하려는데요...
4인분으로요
그게 공인데...
맞아요, 털 달린 공이요
맛있어요
재밌을 거예요
아뇨, 고무밴드만 빼요
- 뭐?
- 고무밴드
고무 말이에요
아니, 아니, 아니요
그거면 됐어요
- 좋은 사람인가요?
- 네, 그래요
- 당신도요?
- 쟤는 훌륭하죠
- 에디
- 넌 좋은 놈이지
당신도 좋은 사람이죠?
좋은 사람 맞죠?
더 넣어요
계속 채워요
좋아요, 계속해요
좋아요
네, 왼쪽으로 4km 가요
- 동쪽으로요
- 어느 쪽이요? 알았어요
- 뒤로 더 물러서요
- 네
하나
둘
이런, 젠장
창을 보고 있으니 기다려요
멈춰요, 중지해요
안 돼, 하지 마요
젠장, 젠장, 젠장
이런, 망할!
하지 마!
좋아요, 갔어요
우리의 공격을 받아요
리베라
맙소사
경찰 좀 불러주시겠어요?
폭행 신고 좀 하려고요
잠깐, 제 잘못이에요!
들어봐요, 이건 제 잘못이에요
제인 보딘
'보딘 씨는 정신병으로'
'치료받아 왔기 때문에
이해할 수 있다'
'이것이 지난밤에 한
행동의 이유가 되는가?'
'리베라 후보의 측근은...'
나 어제 너무 마셨나 봐
'제인이 받는 치료는...'
아니, '받았던' 이겠지
'전기 충격요법'이라고?
- 캔디가 한 말이군
- 비열한 자식
제인, 고생 많았어
이걸로 자네를 쫓아내면
나도 떠나겠어
거짓말도 잘하시네요
어쨌든 고마워요
의원님이 좀 보자고 하십니다
그러시겠죠
이건 캔디 짓이에요
마피아 혈통들이
항상 불화를 일으키죠
원래 이렇게 일하나요?
얼마나 싫어하면
이렇게까지 하죠?
캔디가 엿 먹인 거죠
진짜 먹인 거예요?
아니면 비유적 표현?
제인이 몇 년 전
시장 선거 일을 했을 때
캔디가 상대 후보 편이었지
그때부터 시작된 거야
캔디 측 후보의 딸이
마약 중독이었는데
그 사실이 퍼져서
딸이 자살해 버렸지
모두 제인이 그 소문을
퍼뜨렸을 거라 믿었어
언론은 제인과
제인의 후보에게 등을 돌렸고
그렇게 선거는 끝났지
무시무시하군요
제 인생의 한 시점에
6개월 정도를
정신병원에서 보냈어요
전기 충격요법을 받았죠
그리고 저는
우울증에 시달리고 있어요
조울증이라던데
맞는 것 같아요
이런 짓은 미친 사람만
할 수 있잖아요?
- 당신은 법적 책임이 있소
- 맞아요
쫓아내시면 나가야죠
하지만 그건 실수일 거예요
지금 뭘 원하시는지
알거든요
전 몹시 화가 나서
이기고 싶어졌어요
사랑하는 볼리비아 국민 여러분
오늘 여기 와주셔서 감사드립니다
대통령은 세심해야 합니다
전국을 다니면서
국민의 목소리를 들어야 합니다
나은 미래를 꿈꾸는 사람들과
곤궁한 사람들의 소리를 듣고자
오늘 이 여정을
시작하려 합니다
언젠가 7살 소년에게
이런 말을 한 적이 있습니다
제인
팻
아직 안 떠났네
당신한테 인사하러 왔지
당신이 뿌린 전단이
마음에 들더라고
라파스 민중 협회라니...
명칭이 너무 간단해서
별로야
- 전략은 좋았어
- 물어볼 게 있어
어떻게 라마를
차로 칠 생각을 한 거야?
제가 대통령이 된다면
이런 일은 없을 겁니다
이 소년이 학교에 다니고
미래를 꿈꾸길 원합니다
메이플 시럽을
어떻게 추출하는지 알아?
적당한 나무를 골라서
시점을 잘 맞춰야
정말 질 좋은 시럽을
얻을 수 있어
정말 진하지
그렇게 얻은 시럽은
정말 달콤하거든
보딘, 당신을 낱낱이
망가뜨려 주겠어
다음에 또 보자고
사랑하는 볼리비아 국민에게
이 노래를 바치고 싶습니다
누군가는 말하죠
사랑은 강이라고
이제 끝났어요
출발해요, 고마워요
누군가는 말하죠
사랑은 굶주림이라고
대체 뭐야?
파블로, 무전기 줘 봐
기차를 세워
어디 있어?
어디 있냐고?
노래가 끝날 때까지
기다렸어야지!
무슨 일이야?
뭐 하고 있는 거야?
감정이 차오르기
직전이었다고
운전기사랑 같이
있으라고 했잖아
그래!
안녕하세요, 숙녀 여러분
볼리비아는 위기 상황이란 걸
말해주러 왔어요
사회적, 경제적, 정치적으로
아주 큰 위기에 처해있죠
사회경제적 위기 상황입니다
빈말이 아닌
행동이 필요한 때입니다
어떻게 생각하니?
부패의 위기예요
부패는 더 심해질 겁니다
그 부패에
맞서기 위해
제가 있는 거죠
페드로 이그나시오 카스티요
그는 과거에 대통령이었고
이제 새로운 사람이 됐어요
빈말이 아닌
행동이 필요한 때입니다
하지만 함께 싸운다면
볼리비아를 위기에서
구해낼 수 있습니다
아뇨, 아뇨, 아뇨
잘못 생각하는 거예요
이 지역 사람들은
교육도 못 받았고
정치에 관심도 없어요
같은 말을 몇 번이나
- 반복하네요!
- 반은 맞아요
- 메시지는 원래...
- 난 못하겠소
6살 꼬마처럼 피할 건가요?
- 그래요, 피할 거요
- 그러시던가요
저 모자는 뭐야?
감옥에서 얻은 거래요
- 믿을 수가 없군
- 뭐가요?
말도 안 돼!
저건 캔디의 버스잖아요
저 버스 보여요?
저 버스 보이죠?
저 버스를 추월해요
당장이요
- 진정해요, 제인
- 안 돼
스페인어로 '추월'이 뭐야?
어떻게 말해?
그래요
제인, 이건 위험해요
안 돼, 이러지 마
따라잡아서 뭐하려고요?
달려요
안전운전하지 말고요
괜찮을 거예요
괜찮아요
좋아, 좋아, 좋아요!
진정해!
- 그래! 좋았어!
- 제인!
제인, 이건 게임이 아니야
이봐, 캔디!
역겨운 얼굴이군!
잘 지냈어?
6%야, 6%나 떨어졌던데?
정말 유감이야!
하지만 잘하고 있어
계속 잘해 봐!
이런, 이런, 안 돼!
가요, 어서 달려요!
버스 속도 낮추고
난 내려줘요
맞아요, 너무 위험해요
다리 조심해! 다리 조심해요!
조심하라고요!
모두 꽉 잡아요
- 좋았어!
- 뭐하는 거요?
맙소사
난 이 버스에서 내려줘!
가로막지 못하게 해요
저 사람 보이죠?
저 사람을 앞질러야 해요
저 버스 앞지르려면
얼마 주면 돼요?
망할, 저 버스를
앞지르겠다니
여기, 돈이요!
가요, 가요, 어서요!
가요! 가요! 빨리!
이런, 안 돼요
절벽이래요
절벽은 안 돼!
절대 안 돼요! 안 된다고!
달려, 달려, 달려!
좋아, 달려, 달려, 어서!
따라잡았어! 좋아!
빌어먹을!
뭔가 보여줄까요?
페달을 세게 밟아요!
빨리요!
엉덩이 공격이다!
맙소사
- 좋았어!
- 역시 '컬래미티 제인' 답네!
토할 것 같아요
엉덩이 끝내주던데요
왜 아침부터
중국음식을 먹죠?
일본음식이에요
한동안 일본에서 살아서
이게 익숙해졌죠
일본에선 뭘 했어요?
- 웃을 텐데요
- 안 웃어요
불교 수도원에 살았어요
봐요, 웃을 줄 알았어요
자유 티베트 운동을 하며
친숙해졌어요
불교에 관심이 생겼고
수도승이 될까도 생각했었어요
왜 맘을 바꿨어요?
3개월 동안 화장실을 치우고
매일 5시간씩 무릎을 꿇었죠
속세로 돌아와서
좋은 일을 하라고 설득당했죠
좋은 일 하는 법 좀
알려줘요
그러죠
당신은 어떻게
정치에 입문하게 됐어요?
아버지 일을 돕다가
그렇게 됐죠
그랬군요
넬 말로는 시장 선거에서
캔디와 맞붙었다면서요?
조 쇼어라는
멋진 사람이었죠
영화배우처럼 잘 생겼는데
같이 미국을 구하려고 했어요
캔디가 우리 후보를
비방하기 전까지는요
처음에 캔디는
부패한 부동산 업자를 시켜
우리에게 2천 달러를
기부하게 했어요
불법 자금이죠
그렇죠, 부정한 돈이요
후보의 딸이
마약을 한다는 사실도
캔디가 퍼뜨린 거군요?
난 과거 경험 때문에
비판적으로 변한 거죠
지금은 어때요?
사람 많은 곳은 피하고
항상 손을 깨끗하게 하죠
무슨 말인지 알죠?
이해되네요
젠장
가야겠어요
넬, 무슨 일이죠?
카스티요에 대한
- 문제가 생겼어
- 말해 보세요
어떤 전단이 돌고 있는데
우주 태양의 교회에서
온 거야
- 바람이요
- 우주 바람이래
브루스 루미스라는
지도자를 믿는 종교이고
신도들을 치료도 하고
보호도 해주고, 또 뭐라고?
문제는 카스티요가
이 종교의 신도라고 나와 있단 거죠
- 정말?
- 이 종교의 지도자는
신도들에게 나는 법을 가르치고
미래 예언뿐만 아니라
다른 사람 마음도
읽는다면서...
'카스티요가 이 종교를 믿는데
우리가 그를 어떻게 믿겠는가'
신도들은 흰옷을 입고 있고
카스티요가 거기 서 있는데...
- 사진이에요
- 뭐?
그 옆에 있는 히피 지도자는
포크송 가수처럼 생겼는데
사진에는 온통 피라미드에
성형, 아니 상형...
- 이거 어떻게 발음해요?
- 상형문자요
카스티요가
흰옷을 입고
신도들과 같이 있는
전단이 돌고 있대요
- 뭐? 누가 보냈대요?
- 누가 보냈어요?
라파스 민중 협회야
라파스 민중 협회요?
- 뭐요?
- 지난번과 같은 곳이요
라파스 민중 협회요
이런, 맙소사
이 사람 정말 영리하군
- 벤, 와이파이가 다운됐어
- 네?
와이파이 필요하잖아
왜 그래?
벤은 와이파이 못 고쳐요
다시 전화할게요
- 무슨 생각해요?
- 캔디 짓이에요
- 아뇨, 어떻게 알아요?
- 난 알아요
이 얘기는 하기 싫으시겠지만
시청자들이
알고 싶어 해요
의원님은 우주 바람 종교의
신도인가요?
아들이 캘리포니아에 있는
그 종교에 가입했다길래
만나러 갔소
걱정돼서 가본 게 전부요
그게 전부라고요?
흰옷을 입고
피라미드 아래 계셨잖아요
방문할 때
모두가 입는 거요
말하기 싫으시겠지만
확실히 해야 해요
우주 바람 교회의
신도도 아니시고
날 수 있다고
믿지 않으시죠?
난 토크쇼는 안 할 거요
- 의원님
- 이건 말도 안 돼
토론할 중요한 문제가...
이 사건을 유머로
받아쳐야 할 것 같아요
입장을 밝혀야 해요
전 신도가 아닙니다
날 수 있다고
생각하지 않으시죠?
전혀요
제가 날 수 있다면
지지율도 더 높았겠죠
아드님은 신도인가요?
아들이 신도였던 건
사실이잖아요
그 말은 하지 않겠다고
얘기했소
조용히 좀 해!
우리가 여기 온 이유는
진실을 알리기 위해서예요
맞아요
이런 주제는 꺼려지시겠지만
시작해 볼게요
왜 아드님에 대해
말하길 꺼리시죠?
정치가가 되면
표적이 되는 게 사실이죠
거기에 가족까지
연루시킬 필요 없잖아요
그걸 원치 않으신다면...
정치가가 되면
표적이 되기 쉽죠
정치가라서 표적이 됐다고
말하고 있어요
하지만 정치가의
주변 사람들까지
모두 끌어들일
필요는 없죠
주변 사람을
끌어들이면 안 된다고요
그래서 제 생각은
가족은 선거에
연루되지 않아야 한단 겁니다
에두아르도는 어딨소?
넥타이를 골라 달랬는데
몰라요, 하지만 아드님은
자신만의 인생을 살고 있고
어려움도 겪었지만
의원님은 아드님을 사랑하시죠
그 얘기는 안 할 거요
기복이 있긴 하지만
자기만의 인생이 있죠
약물 문제도 있나요?
네
하지만...
아주 개인적인 성격이라...
이 이야기는...
하고 싶지 않네요
이건 어떻게 말하지?
인터뷰 중에
감성적인 느낌이 들면...
눈물이 날 것 같다거나...
카메라를 치워달라고
말씀하세요
그냥...
아드님과 친하세요?
아뇨
제 마음만큼 가깝진 않죠
- 보세요
- 울 것 같아
그래요, 고개 돌려요
어서, 어서
- 됐다! 됐어!
- 맙소사...
감동적이었어요
여러분, 모두 손을 잡아요
함께 감동을 느끼자고요
5% 상승했어요!
5%가 올랐다고요!
우리가 해냈어요
5% 상승했어요!
벤, 버클리, 넬
지지율이 올랐어요!
"선거 24일 전"
"리베라 30%
카스티요 19%"
신사 숙녀 여러분
볼리비아의
차기 대통령입니다!
우리는 이 짧은 순간을 위해
먼 길을 왔습니다
하지만 아직 갈 길이 멉니다
제 뒤에 있는
국민들과 함께 갈 겁니다
아무도 우리를
막을 수 없을 겁니다
카스티요! 카스티요!
카스티요!
넬입니다
이 남자의 사진 옆에
빅터 리베라의 사진을
세워두면 어때요?
맙소사
- 그게 누구죠?
- 클라우스 바비요
- 클라우스 바비죠
- 잠시만요
리옹의 학살자죠
수천 명을 죽인 나치 전범이요
리베라의 사진을 가져와서
바비 옆에 세워둔다고요?
- 그렇죠...
- 무슨 상관인지 모르겠네요
둘 다 이 망할 도시에
살아요?
연관이 있는지 없는지는
말하지 않을 거예요
원인은 알 수 없지만
소문만 떠돌게 하는 거죠
불안감을 조성하는 거죠
리베라가 제복을 입은 사진이
나치 전범의 사진과 함께
어딘가에 있는 거죠
- 연관이 있을진 모를 일이죠
- 리베라를 나치라고 할 순 없어
- 아무도 안 믿을 걸
- 그거 아세요?
린든 존슨이 출마할 때...
- 린든은...
- 조용히 해요
그가 국회의원에 출마할 때
선거 관리자에게 말했죠
상대 후보가 돼지랑 잤다고
퍼뜨리라고요
관리자는 아무도
안 믿을 거라고 했죠
존슨은 상대가 부인하는 걸
듣고 싶을 뿐이랬죠
전 클라우스 바비를 모릅니다
우리 지지율이 오르니
상대편이 절박해진 거죠
50%를 넘길 때까지
우린 멈추지 않을 겁니다
여론 조사에 따르면
지지율이 3% 떨어졌어요
선글라스가
아주 감촉이 좋네요
- 거북이 등껍질로 만든 건가요?
- 그건 몰라요
- 남녀 공용이죠?
- 몰라요
하나 사고 싶은데
아마존에 팔아요?
- 뭐요?
- 아마존에서 주문한 거예요?
정말 기억이 안 나요
정말로요
그 바지도 좋네요
고마워요...
이게 무슨 일이죠?
뭐하는 거예요?
멈추지 말고 그냥 통과해요
- 세우지 마요!
- 말했잖아요
여기는 통과해야 해요
너무 위험해요
이 사람들은
설득할 수 없어요
이 사람들이 유권자의
60%라고요
그러니 이곳이 중요해요
- 차 돌려요
- 어림없어요
여긴 미국이랑 달라요
어딜 가는 거예요?
안 돼요, 막아요
의원님을 막아요
어디 가는 거예요?
경찰은 어디 있는 거야?
경찰 어디 있어요?
- 문을 열어요
- 의원님!
진정하세요
돌 던지지 마시고요
이미 차 유리를
깨고 있어요
난 안 나갈 거야
절대 안 나가
왜 시위를 하죠?
우린 헌법 개정을
요구하고 있습니다
그래야 우리 주민이...
나도 이 재킷 있어요
합법적 대의권을 얻습니다
의원님, 가시죠
헌법 개정을 원한다고
말하고 있는 것 같은데...
저 사람은 경제학 교수예요
저한테 말씀하세요
제가 들어 드릴게요
당신도
로사다 대통령처럼
IMF를 불러들일 거요?
글쎄요, 그 질문은...
- 우린 전부 죽었어
- 기다려봐
민주주의를
진정으로 믿는다면
우리 주민들이 뭘 원하는지
물어봐 주세요
난 의견을 듣고 싶어요
저들은 IMF에 대해
국민투표를 원해요
국민과 협의 없이
IMF에 가입하는 걸
원치 않아요
그러면 가난한 사람들이
제일 힘들어질 거라고 하네요
로사다 대통령을 보고
전 깨달았어요
국민투표 없이는
IMF에 가입하지 않을 겁니다
IMF에 가입하지
않겠다고 하네요
저런 약속 하면 안 되잖아요
뭐하시는 거예요?
카스티요의
숨겨진 모습이네요
만약 민주주의를 수호한다면
국민의 목소리가 되어주세요
제가 당선되면 약속을...
국민들이 지켜볼 겁니다
이제 버스로 통과할게요
어서 가세요
여긴 자유국가예요
감사합니다
자유와 민주주의를 위해
볼리비아 만세!
- 지켜보겠습니다
- 고맙습니다
그리고 그 재킷
아주 멋져요
- 큰 실수예요
- 잘하셨어요, 의원님
커피가 남았나?
괜찮으세요?
에디, 그거 알아?
지도자는 국민들의
아버지가 되어야 해
난 늘 그렇게 믿었지
때론 아버지가
자식에게 엄해야 할 때도 있어
자식을 위해서지
저기 있던 사람들은
그걸 이해 못 해
어떤 일이 일어나든
어떤 결과가 나오든
의원님과 함께 일하는 게
자랑스럽습니다
여러 나라의
다양한 유권자들의
목소리를 들으며 일하면서
그들의 선택에 대한
훌륭한 지혜를
배워왔어요
후보에 대한 정보를 주면
국민들은 합리적 선택을 하게 되죠
사람들은 어디에 집중해야 할지
이미 알고 있어요
헛소리를 듣고 있군
애들레이 스티븐슨이
대통령에 출마했을 때
유세 후에 한 여자가 와서
그에게 말했었지
'분별 있는 사람은 모두
당신에게 투표할 거예요' 라고
그는 대답했지
'그걸로는 부족합니다'
'다수의 표가 필요해요'
투표에서 이성이
중요한 건 아니잖아?
안 그래?
난 항상 나에 대한 얘기나
나의 악랄한 수법에 대한
얘기를 전해 듣는데
조금 전에도
내 얘길 들었지
아주 오래전
시장 선거운동할 때 얘기였어
그 이야기에 따르면
내가 나쁜 소문을
퍼뜨렸다더군
내 후보의 딸이 약물 중독이라는
사실을 말이야
상대 후보를 탓하기 위해
그랬을 거라던데
그게 말이 돼?
물론 그 오해를 풀려고
해본 적은 없지
당신도 그런 전략가 중
하나잖아
소문의 근원지는
우리 둘 다 알고 있고
결국 어린 소녀만 죽었지
니체가 그랬지
'괴물과 너무 오래 싸우다 보면'
'당신도 괴물이 된다'
'깊은 구렁을
너무 오래 응시하다 보면...'
그 뒤는 뭐든 상관없어
알 바 아니야
리베라의 탄탄한 지지층은
우리에게 투표안 할 거예요
그럼 표를 분산시켜서
다른 후보에게 투표하게 해야죠
벨라스코는 어때요?
벨라스코는 이제
한계에 다다랐어요
그에게 표를 더 주는 방법은
당신이 나가서
그를 홍보하는 것뿐이죠
우리가 그걸 어떻게 해?
가면이라도 써야겠죠
이번에 캔디에게 지면
자살할 거예요
이건 농담이 아니에요
넬, 당신한테
연줄이 있잖아요
연락할 때가 됐어요
은밀한 곳에 있는 사람들이
변화를 만들어 낼 때예요
뭘 원해?
리베라를 암살이라도 할 거야?
정말 짜증 나게 하는군요
마치 평범한 사람이고
사랑스러운 엄마에
워킹맘인 척하시는데
그런 척하는 게
더 위험한 거예요
- 대체 무슨 말이야?
- 물론 그러시겠죠
협박, 조작, 성관계
횡령, 착취, 협잡 같은
지능 범죄를
아무렇지 않게 저지르잖아요
집에선 컵케이크를 만들면서요
- 제인
- 왜요?
그 입 닥쳐
원하는 게 뭐야?
당신의 능력을
이용하고 싶어요
당신도 날 이용했잖아요
이제 내가 원하는 걸
솔직히 말하고 있는 거죠
내가 원하는 건
당신의 연줄을 이용하는 거예요
당신의 다른 친구들이요
무슨 친구들?
미국 국무부요
알잖아요, 넬
적들이 힘을 모으면
그들을 흩뜨려 놔야죠
'오늘 미국 대사가 벨라스코
후보에 관한 발표를 했습니다'
"앨런 그랜트"
'벨라스코 후보는 어제 유세에서
미국의 반 코카인 프로그램을'
'중단시킬 것이라고
거듭 약속했습니다'
'그가 당선된다면'
'코카인 수입을 막기 위한
모든 필요한 조치를'
'취할 것을 볼리비아
국민들께 알려드립니다'
- 뭐하는 거지?
- '벨라스코 후보가 당선되면...'
'미국은 그에 상응하는
법을 집행할 것입니다'
저게 벨라스코에게
표를 주려고 하는 짓이야?
그가 반미감정을 일으켜서
벨라스코의 인기가
급부상하고 있어
'전 리베라에게
투표하려 했는데'
'미국이 하는 말을 듣고'
'벨라스코에게 투표하려고요'
'미국 대사를 우리 선거의
관리자로 고용하고 싶네요'
'그가 그렇게 말할수록
우리에게는 호재입니다'
제인, 벨라스코가 표를
너무 많이 얻으면 어쩌지?
그건 생각해 본 거야?
"선거 8일 전"
"리베라 26%
벨라스코 24%"
"카스티요 22%"
제 오랜 경험으로 볼 때
- 느려요, 말을 빨리하세요
- 실수도 있었지만...
아직 순조롭지만
지지율을 잃어선 안 돼요
실수도 있었지만
경험이 중요한 이유는
문제가...
문제는 바로
구부정한 자세예요
허리를 펴세요
젊어 보이게 열정적으로요
우리가 당면한
사회적, 경제적 문제입니다
아주 복잡한 문제죠
'아주 복잡한' 대신에
'아주 긴급한'으로 바꿔요
그러면 질문도
우리가 짠 틀에 부합되죠
위기가 있는데
시간도 없어요
그게 우리가
주장하는 거잖아요?
무슨 질문이 나올지는
상관없어요
중요한 건 그 질문을
얼마나 빨리
우리가 원하는 주제로
돌리느냐는 거죠
그렇죠?
뭘 말하고 싶으세요?
리처드, 새로운 질문이 있어요
의원님, 헌법 개정을 요구하면서
볼리비아 원주민들에게
대의권을 달라는 질문에는
어떻게 대답하실 건가요?
수술할 때는
무딘 칼을 사용하지 않죠
이 사람들은 교육을 못 받았고
죄송해요, 죄송한데
'이 사람들'이라고 했어요?
- '이 사람들'? 장난하세요?
- 그만해요! 참을 만큼 참았소
- 망할, 다시 뒤로 가는 거예요?
- 5분간 쉬죠, 다 나가세요
- 당신이 날 고용했소?
- 네?
- 날 고용했나? 내가 고용했지
- 아뇨
아무도 날 고용할 수 없어요
전 그런 존재가 아니에요
만약 그 말이...
문자 그대로 한다면
내가 고용된 게 맞죠
- 확실히 해둘 게 있소
- 하세요
난 대통령에 출마한 사람이오
- 알아요
- 결정권이 있다고요
- 이해했어요?
- 아뇨, 그게 아니죠
의원님도, 나도 결정권은 없죠
왜 그걸 이해 못 하세요?
- 뭐라고 했소?
- 아무도 결정권이 없다고요
우리 차는
언덕을 굴러가는 중이고
운전대를 잡은 사람은 없어요
모르겠네요!
의원님은 왜 해야 할 말을
못하는 거예요?
- 문제가 뭐예요?
- 난 당신의
- 꼭두각시가 아니니까!
- 맞아요!
꼭두각시라고요!
나처럼요!
우린... 그냥 노리개죠
당신에게 기회를 줬다고
생각했더니
- 그렇게 믿었더니...
- 아뇨, 내가 기회를 준거죠
- 끔찍해, 정말 형편없군
- 아뇨, 전 괜찮은 사람이에요
내가 썼던 수단이
형편없고 나쁘긴 했지만
당신 같은 사람을
위해서였죠
그러니 당신은 빚이 있죠
난 승리를 위해
이렇게까지 했고
당신이 승리를 망치는 걸
두고 볼 수만은 없어요
그럴 순 없죠!
당신은 도움이 필요해요
정신과 치료를 받아봐요
- 제인
- 팻
- 뭘 읽고 있어?
- 괴테
나치 얘기의 근원지군
- 히틀러는 잘 있어?
- 잘 있지
그래? 집에 있으면서
쌍둥이 예방접종 같은 걸 하거나
미디어 선전을
준비할 줄 알았더니
오늘 밤 토론에서
당신 후보를 패배시키고
대통령이 될
준비를 하고 있지
하지만 당신이 여기서 한 일은
정말 놀라워
희망을 기대하고
변화를 갈구하는 사람들에게
뭔가 새로운 걸
제안했다니...
그만큼 강력한 슬로건도 없지
그리고 지난번엔
사무실에 있던
늙은이에게
표를 몰아주기도 했잖아
재미있어?
'무력을 바탕으로
권력을 쟁취할 수는 있지만'
'국민의 마음을 얻는 것이
훨씬 나은 방법이다'
멋지군
들어봐
선거가 다 끝나면
결과가 어떻든 간에
우린 집으로 돌아갈 거고
난 당신을 상상하면서
흥분을 느낄 거야
정말 영광이네
고마워, 팻
"파우스트 괴테"
한 가지만 얘기하죠
나이가 들면
지혜가 생깁니다
모든 복잡한 문제들 속에서
국가를 이끌어가야 하는데
경험이 없는 자의 손에
이 나라를 맡긴다는 건
치명적 실수입니다
오늘 저녁 여러분이
여기서 본 것은
선거운동을 하는 동안
늘 보게 되는 광경입니다
우리나라를 파괴하고 있는
위기와 싸우는 대신
모든 후보가 서로 싸우는데
더 관심이 많습니다
어떻게 생각해요?
리베라는 무슨 예절 학교라도
다녔던 사람 같은 느낌이야
정치가로서의 모든 걸
다 갖췄거든
안정적이고 지배력도 있고
사람들과 잘 교감하지
카스티요는
카리스마가 부족해
어떤 위인이
이런 말을 했죠
'무력을 바탕으로
권력을 쟁취할 수는 있지만'
'국민의 마음을 얻는 것이
훨씬 나은 방법이다'
인용구가 멋진데
역시 리베라는 굉장해
유권자에게 잘 보이게
솜사탕이라도 돌리자고
리베라의 목소리는
호소력이 있어
- 가죠
- 마치...
- 무슨 생각해요, 제인?
- 끝까지 지켜보려고요
언론사에 가면
정정할 게 있는데
전해줄래요?
내가 실수를 했죠
리베라가 인용한 말은 내가
캔디에게 괴테의 말이라고 했죠
누가 한 말인데요?
요제프 괴벨스요
- 그게 누구죠?
- 괴벨스요
히틀러의 측근이자
나치의 선전 장관이었죠
잘했어요
'드디어 투표일입니다'
'역대 가장 높은
투표율을 기록하고 있습니다'
통역 좀 해줄래?
우리가 알아들을 수 있게...
역대 최고 투표율을
기대하고 있다고 해요
세 후보를 눈여겨보는데
아시다시피 카스티요
리베라와 벨라스코예요
볼리비아 국민의
투표 열기가 이어지고 있고
리베라가 유력해 보인대요
그는 기도와 명상을 하며
기다리고 있다고 해요
우리는 큰 그림을 봐야 해요
리베라와 벨라스코의 지지자는
식민주의와 싸우기 위해
어떻게 정치적인 연합을
형성했는지 얘기하고 있어요
실질적 변화를 기대하는 유권자의
표가 양쪽으로 나뉠 것 같대요
'라파스 대통령궁에서
생중계하고 있습니다'
'일주일 전
볼리비아의 선거는'
'빅터 리베라 쪽으로
승리가 기우는 것처럼 보였습니다'
'하지만 최근 여론조사에서
적극적 세계 경제를 가져왔던'
'카스티요 전 대통령의 인기가'
'큰 폭으로 증가하면서...'
2시간 후면 마감인데
판도 주민들은
아직 안 왔어요
수크레 주민들은
누굴 찍었어?
리베라요
'우리 가족이 뭐라고 하든
전 카스티요에 투표했어요'
저 사람 맘에 드네
리베라 캠프는 현재
긴장이 고조되고 있어요
개표가 진행 중인데
카스티요가 앞서고 있대요
리베라와 벨라스코에는
나쁜 소식이죠
- 27%예요
- 네!
- 좋아, 좋아, 잠깐, 기다려요
- 좋아, 좋아요
우리야, 우리라고!
우리가 이겼어!
- 이겼어! 이긴 거야!
- 0.2%야, 0.2% 차이잖아
- 잠시만, 뭐라고 했지?
- 우리가 이긴 거죠?
이겼어! 우리가 이겼어!
좋았어!
카스티요! 카스티요!
카스티요!
"카스티요 23.5% - 리베라 22.8%
벨라스코 21.9%"
어떤 이유로
절친이 됐나요?
왜 그의 친구가 됐죠?
내가 믿는 것과
같은 것을 믿거든요
그게 뭐죠?
우린 스스로를 챙겨야 하고
가난도...
- 맞아요!
- 저 왔어요
- 변화가 있어야...
- 왔군요
무슨 일이죠?
축하 인사 전하러 왔어요
넬이 당신은 최고라고 했는데
그걸 믿었어야 했어요
날 일회용이라고
말하지 않던가요?
상관없어요, 괜찮아요
문제없어요
카스티요가
선거 공약을 잘 지킨다면요
- 들은 줄 알았는데요
- 뭘요?
뭐죠?
안녕하세요
실례합니다
의원님 안에 계세요?
당선자께서는
회의 중이십니다
작은 선물을 준비했거든요
제가 전해드릴게요
기다리고 싶어요
여기서 조용히 기다릴게요
방문자들이
하루 더 머문다네요
내일 비행기 좀
확인해 줄래요?
뉴욕으로 갈 겁니다
뉴욕이요
IMF
IMF 사람이에요
네
제인, 차를 보냈어요
시내에 시위자들이
있을 거라고 해서요
교통이 꽤 혼잡하거든요
괜찮아요?
그럼요
괜찮아요
카스티요를 봤어요
- IMF 사람과 얘기 중이었어요
- 그래요
나도 들었어요
국민투표를 한다고 했잖아요
약속했잖아요
네, 그랬죠
거짓말한 거예요
세상이란 게 원래 그래요
그게 정치예요
그렇게 움직이죠
거창한 약속으로 시작하지만
아무것도 변하지 않아요
이런 말이 있죠
'선거로 뭔가가 바뀐다면
정부는 선거를 불법으로 만들 것이다'
내가 여기에 머물면서
모든 문제를 해결할 수
있는 척하길 바랐어요?
그걸 원한 거예요?
난 정책까지
결정할 순 없어요
선거 후에는
그의 행동을 감시할 수 없어요
내 일이 아니니까요
좋은 사람으로
만들 수 없어요
사람들이 상처받을 거예요
그거 알아요?
정치에 엮이는 이상
상처는 피할 수 없어요
당연한 일이죠
당신은 늘 유명한 사람의 말을
인용하잖아요
당신은 뭐라고 할 거죠?
이제 어떻게 할 거예요?
세 번째 항목은
이자율을 18%로 올리는 겁니다
이건 이사회에
대출 요청이 상정되기 전
조건 중 하나입니다
잠깐만요, 잠시만요
화폐로 시작해서
기업 다각화도 하는 겁니다
이자율 상승 수락은...
얼마나 걸려요?
- 이봐, 리처드!
- 왜
운전기사에게 차가 막혀서
산 안토니오 거리는 못 지나간다고 해
- 정말?
- 그래
카스티요가 당선되자마자
사람들을 열 받게 했군요
난장판이네요
네, 위험해 보이는데
시위라도 하는 거요?
- 온 도시가 난리예요
- 알았으니 좀 꺼져
공항까지 갈 거면
내 차에 같이 타요
괜찮아요, 고마워요
진심이에요
자리가 있어요
안 그러면 이 혼잡한 상황에
같이 뒤섞일 거예요, 서둘러요
- 다섯 명이 다 탈 수 있어요?
- 네, 타세요
캔디의 차를 탈 순 없어
- 리처드! 이쪽이야
- 네?
맙소사, 이 우울한
도시를 벗어나야 해
벤, 다음 일은 어디죠?
이스라엘?
네, 맞아요
맙소사, 난 너무 예민해서
거긴 싫은데
당신은 어디로 가요?
난 영국이요
영국은 최소한
도로는 안 막거든요
페페!
우리 아파트 정문에
새 기계 장치가 설치됐거든요
지금 가면 한밤중에
집에 도착할 텐데
난 그 문을 못 열어서
들어갈 수가 없다고요
이거 완벽하군
- 우린 뭘 원하는가?
- 변화!
- 언제 원하는가?
- 지금!
미국에 도착하면
함께 일하는 것 좀 의논해 보지
우리가 함께 일하면
정당이 하나밖에 안 남겠지?
대체 무슨 일이야?
왜 막혔지?
우릴 막는 건
실수 같은데요
시위대를 탓할 수는 없지
저들이 상황이 안 좋잖아
시위대를 피할
다른 길은 없나?
- 손이 너무 건조한데
- 글쎄요
이 길밖에 없는 건가?
로션 없어?
이 길이 최선이에요
못 빠져나가겠는데
- 제인!
- 뭐 하는 거야?
기다려, 제인! 제인!
벤, 제인을 데려와
제인, 차에 타요!
뭐하는 거예요?
알았어요
나중에 상황을
알려줘요
고마워요
선거운동할
의욕이 꺾인 거냐고요?
네, 의기소침해졌죠
선거운동은 광고예요
사람들을 설득해서
필요 없는 걸
쥐여준 다음
거기서 이득을 취하죠
과정을 간소화하는 거죠
우린 위험부담에 대해
얘기하는 겁니다
카스티요가 허락했나요?
우린 모두 동의합니다
18%면 해결되나요?
우린 돈과 권력을 원하죠
"제인 보딘
사회봉사 관리자"
"라틴 아메리카
네트워크 연대"
그리고 큰 성공을 바라죠
성공은 어디서 올까요?
그건 회전목마를 탈 때
잡는 놋쇠 반지 같은 거죠
그걸 잡으면 계속
회전목마를 탈 수 있잖아요
제가 그래 왔죠
저도 그냥 계속 돌고
또 돌았을 뿐이죠
그러다 나왔어요
그 회전목마를 벗어났죠
누군가가 그랬죠
당신이 놓여 있는
길이 싫다면
다른 길을 개척하라고요
"프레지던트 메이커"
Korean